Слепое внедрение SQL происходит, когда приложение уязвимо для внедрения SQL, но его HTTP-ответы не содержат результатов соответствующего SQL-запроса или подробных сведений о каких-либо ошибках базы данных.

Многие методы, такие как [[SQL injection UNION attacks | UNION атаки]], неэффективны при уязвимостях со слепой SQL-инъекцией. Это связано с тем, что они полагаются ==на возможность видеть результаты введенного запроса== в ответах приложения. По-прежнему возможно использовать слепую SQL-инъекцию для доступа к неавторизованным данным, но для этого необходимо использовать другие методы.

## Использование слепой SQL-инъекции путем запуска условных ответов

Допустим, существует приложение, которое уязвимо для слепой SQLi. Например при верном запросе, с нами здароваются.

Такого поведения достаточно, чтобы иметь возможность использовать уязвимость blind SQL injection. Вы можете извлекать информацию, вызывая различные ответы условно, в зависимости от введенного условия.

Пример:
```
…xyz' AND '1'='1
…xyz' AND '1'='2
```

- Первое из этих значений заставляет запрос возвращать результаты, потому что введенное `AND '1'='1` условие истинно. В результате отображается сообщение "Добро пожаловать обратно".
- Второе значение приводит к тому, что запрос не возвращает никаких результатов, поскольку введенное условие равно false . Сообщение "Добро пожаловать обратно" не отображается.
### Пример извлечения данных

Допустим, что существует таблица Users, изместно имя пользователя, но не известен пароль. Мы можем получить пароль (или его [[Hash | хэш]])

Чтобы сделать это, начните со следующего ввода:

`xyz' AND SUBSTRING((SELECT Password FROM Users WHERE Username = 'Administrator'), 1, 1) > 'm`


> [!NOTE] Заметка
> `SUBSTRING` Функция вызывается `SUBSTR` в некоторых типах баз данных. Для получения более подробной информации см. Шпаргалку по SQL-инъекции.