Обход пути также известен как обход каталога. Эти [[Уязвимости | уязвимости ]]позволяют злоумышленнику читать произвольные файлы на сервере, на котором запущено приложение. Это может включать:

- Код приложения и данные.
- Учетные данные для серверных систем.
- Конфиденциальные файлы операционной системы.

В некоторых случаях злоумышленник может выполнять запись в произвольные файлы на сервере, что позволяет ему изменять данные или поведение приложения и, в конечном итоге, получить полный контроль над сервером.

## Основные препятсвия для обхода катлога
Многие приложения, которые помещают вводимые пользователем данные в пути к файлам, реализуют защиту от атак с обходом пути. Их часто можно обойти.

Если приложение удаляет или блокирует последовательности обхода каталога из имени файла, указанного пользователем, может оказаться возможным обойти защиту, используя различные методы.

### Обход фильтров
Возможно, вы сможете использовать абсолютный путь из корневого каталога файловой системы, например `filename=/etc/passwd`, для прямой ссылки на файл без использования каких-либо последовательностей обхода.

Возможно, вы сможете использовать вложенные последовательности обхода, такие как `....//` или `....\/`. Они возвращаются к простым последовательностям обхода, когда внутренняя последовательность удаляется.

В некоторых контекстах, таких как URL-адрес или `filename` параметр `multipart/form-data` запроса, веб-серверы могут удалять любые последовательности обхода каталога перед передачей ваших входных данных приложению. Иногда вы можете обойти этот вид очистки с помощью кодирования URL-адреса или даже двойного кодирования URL-адреса, `../` символов. Это приводит к `%2e%2e%2f` и `%252e%252e%252f` соответственно. Также могут работать различные нестандартные кодировки, такие как `..%c0%af` или `..%ef%bc%8f`.

Для профессиональных пользователей Burp Suite Burp Intruder предоставляет предопределенный список полезной нагрузки **Фаззинг - обход пути**. Он содержит несколько закодированных последовательностей обхода пути, которые вы можете попробовать.

Приложению может потребоваться, чтобы указанное пользователем имя файла начиналось с ожидаемой базовой папки, например `/var/www/images`. В этом случае может оказаться возможным включить требуемую базовую папку, за которой следуют подходящие последовательности обхода. Например: `filename=/var/www/images/../../../etc/passwd`

Приложению может потребоваться, чтобы указанное пользователем имя файла заканчивалось ожидаемым расширением файла, например `.png`. В этом случае можно было бы использовать нулевой байт для эффективного завершения пути к файлу перед требуемым расширением. Например: `filename=../../../etc/passwd%00.png`