# Общие сведения:
## Что такое уязвимости при загрузке файлов?

Уязвимости при загрузке файлов возникают, когда веб-сервер позволяет пользователям загружать файлы в свою файловую систему без достаточной проверки таких параметров, как их имя, тип, содержимое или размер. Несоблюдение ограничений в отношении них может означать, что даже базовая функция загрузки изображений может использоваться для загрузки произвольных и потенциально опасных файлов. Это может даже включать файлы сценариев на стороне сервера, которые позволяют выполнять удаленный код.

В некоторых случаях загрузка файла сама по себе достаточна для нанесения ущерба. Другие атаки могут включать последующий HTTP-запрос для файла, обычно для запуска его выполнения сервером.

## Как влияют уязвимости при загрузке файлов?

Влияние уязвимостей при загрузке файлов обычно зависит от двух ключевых факторов:

- Какой аспект файла веб-сайт не проверяет должным образом, будь то его размер, тип, содержимое и так далее.
- Какие ограничения накладываются на файл после его успешной загрузки.

В худшем случае тип файла не проверяется должным образом, и конфигурация сервера позволяет выполнять определенные типы файлов (такие как `.php` и `.jsp`) в виде кода. В этом случае злоумышленник потенциально может загрузить файл серверного кода, который функционирует как веб-оболочка, фактически предоставляя им полный контроль над сервером.

Если имя файла не проверено должным образом, это может позволить злоумышленнику перезаписать критически важные файлы, просто загрузив файл с таким же именем. Если сервер также уязвим для обхода каталогов, это может означать, что злоумышленники могут даже загружать файлы в непредвиденные места.

Неспособность убедиться, что размер файла находится в пределах ожидаемых пороговых значений, также может привести к атаке типа "отказ в обслуживании" 
([[DoS]]), при которой злоумышленник заполняет доступное дисковое пространство.


## Как возникают уязвимости при загрузке файлов?

Учитывая довольно очевидные опасности, веб-сайты в дикой природе редко имеют какие-либо ограничения на то, какие файлы пользователям разрешено загружать. Чаще всего разработчики внедряют то, что, по их мнению, является надежной проверкой, которая либо изначально некорректна, либо может быть легко обойдена.

Например, они могут пытаться вносить в черный список опасные типы файлов, но не учитывать расхождения при анализе при проверке расширений файлов. Как и в случае с любым черным списком, также легко случайно исключить более малоизвестные типы файлов, которые все еще могут представлять опасность.

В других случаях веб-сайт может попытаться проверить тип файла путем проверки свойств, которыми злоумышленник может легко манипулировать с помощью таких инструментов, как Burp Proxy или Repeater.

В конечном счете, даже надежные меры проверки могут применяться непоследовательно во всей сети хостов и каталогов, образующих веб-сайт, что приводит к несоответствиям, которыми можно воспользоваться.

## Как веб-серверы обрабатывают запросы к статическим файлам?

Прежде чем мы рассмотрим, как использовать уязвимости при загрузке файлов, важно, чтобы вы имели базовое представление о том, как серверы обрабатывают запросы к статическим файлам.

Исторически веб-сайты почти полностью состояли из статических файлов, которые предоставлялись пользователям по запросу. В результате путь каждого запроса может быть сопоставлен 1:1 с иерархией каталогов и файлов в файловой системе сервера. В настоящее время веб-сайты становятся все более динамичными, и путь запроса часто вообще не имеет прямого отношения к файловой системе. Тем не менее, веб-серверы по-прежнему обрабатывают запросы для некоторых статических файлов, включая таблицы стилей, изображения и так далее.

Процесс обработки этих статических файлов в основном остается тем же. В какой-то момент сервер анализирует путь в запросе, чтобы определить расширение файла. Затем он использует это для определения типа запрашиваемого файла, обычно путем сравнения его со списком предварительно настроенных сопоставлений между расширениями и типами MIME. Что произойдет дальше, зависит от типа файла и конфигурации сервера.

- Если этот тип файла не является исполняемым, например изображение или статическая HTML-страница, сервер может просто отправить содержимое файла клиенту в HTTP-ответе.
- Если тип файла исполняемый, например PHP-файл, **и** сервер настроен на выполнение файлов этого типа, он назначит переменные на основе заголовков и параметров в HTTP-запросе перед запуском скрипта. Полученный результат затем может быть отправлен клиенту в виде HTTP-ответа.
- Если тип файла исполняемый, но сервер **не** настроен для выполнения файлов этого типа, он, как правило, выдает ошибку. Однако в некоторых случаях содержимое файла все равно может быть передано клиенту в виде обычного текста. Такие неправильные настройки иногда могут быть использованы для утечки исходного кода и другой конфиденциальной информации. Вы можете увидеть пример этого в наших учебных материалах по раскрытию информации.

> [!Совет]
> 
> В `Content-Type` заголовке ответа может содержаться подсказка о том, какой файл, по мнению сервера, он обслуживал. Если этот заголовок явно не задан кодом приложения, он обычно содержит результат сопоставления расширения файла с типом [[MIME]].



# Эксплуатация

## Использование неограниченной загрузки файлов для развертывания веб-оболочки

С точки зрения безопасности наихудший возможный сценарий - это когда веб-сайт позволяет загружать серверные скрипты, такие как файлы PHP, Java или Python, а также настроен на выполнение их в виде кода. Это упрощает создание собственной веб-оболочки на сервере.

> [!Заметка]
> 
> ==Веб-оболочка== - это вредоносный скрипт, который позволяет злоумышленнику выполнять произвольные команды на удаленном веб-сервере, просто отправляя HTTP-запросы нужной конечной точке.

Если вам удается успешно загрузить веб-оболочку, вы фактически получаете полный контроль над сервером. Это означает, что вы можете читать и записывать произвольные файлы, извлекать конфиденциальные данные и даже использовать сервер для точечных атак как на внутреннюю инфраструктуру, так и на другие серверы за пределами сети. Например, следующий однострочник PHP может использоваться для чтения произвольных файлов из файловой системы сервера:

`<?php echo file_get_contents('/path/to/target/file'); ?>`

После загрузки, отправка запроса на этот вредоносный файл вернет содержимое целевого файла в ответе.

Более универсальная веб-оболочка может выглядеть примерно так:

`<?php echo system($_GET['command']); ?>`

Этот скрипт позволяет вам передать произвольную системную команду через параметр запроса следующим образом:

`GET /example/exploit.php?command=id HTTP/1.1`

## Использование некорректной проверки при загрузке файлов

В дикой природе маловероятно, что вы найдете веб-сайт, который не имеет защиты от атак при загрузке файлов, как мы видели в предыдущей лабораторной работе. Но только потому, что защита установлена, это не означает, что она надежна. Иногда вы все еще можете использовать недостатки в этих механизмах, чтобы получить веб-оболочку для удаленного выполнения кода.

При отправке HTML-форм браузер обычно отправляет предоставленные данные в `POST` запросе с типом содержимого `application/x-www-form-url-encoded`. Это нормально для отправки простого текста, такого как ваше имя или адрес. Однако он не подходит для отправки больших объемов двоичных данных, таких как файл изображения целиком или документ PDF. В этом случае предпочтителен тип содержимого `multipart/form-data`.

Один из способов, которым веб-сайты могут пытаться проверить загружаемые файлы, - это проверить, соответствует ли этот заголовок, зависящий от ввода , ожидаемому типу MIME. `Content-Type` Если сервер ожидает, например, только файлы изображений, он может разрешать только такие типы, как `image/jpeg` и `image/png`. Проблемы могут возникнуть, когда значение этого заголовка неявно доверено серверу. Если не выполняется дальнейшая проверка, действительно ли содержимое файла соответствует предполагаемому типу MIME, эту защиту можно легко обойти с помощью таких инструментов, как Burp Repeater.

## Предотвращение выполнения файлов в доступных пользователю каталогах

Хотя очевидно, что лучше в первую очередь предотвратить загрузку опасных типов файлов, вторая линия защиты заключается в том, чтобы помешать серверу выполнять любые скрипты, которые проникают через сеть.

В качестве меры предосторожности серверы обычно запускают только скрипты, для выполнения MIME-типа которых они были явно настроены. В противном случае они могут просто возвращать какое-либо сообщение об ошибке или, в некоторых случаях, отображать содержимое файла в виде обычного текста:## Предотвращение выполнения файлов в доступных пользователю каталогах

Хотя очевидно, что лучше в первую очередь предотвратить загрузку опасных типов файлов, вторая линия защиты заключается в том, чтобы помешать серверу выполнять любые скрипты, которые проникают через сеть.

В качестве меры предосторожности серверы обычно запускают только скрипты, для выполнения MIME-типа которых они были явно настроены. В противном случае они могут просто возвращать какое-либо сообщение об ошибке или, в некоторых случаях, отображать содержимое файла в виде обычного текста.

Такое поведение потенциально интересно само по себе, поскольку может обеспечить утечку исходного кода, но сводит на нет любые попытки создать веб-оболочку.

Такого рода конфигурация часто отличается в разных каталогах. Каталог, в который загружаются предоставленные пользователем файлы, вероятно, будет иметь гораздо более строгий контроль, чем другие места в файловой системе, которые считаются недоступными для конечных пользователей. Если вы сможете найти способ загрузить скрипт в другой каталог, который не должен содержать файлы, предоставленные пользователем, сервер все-таки может выполнить ваш скрипт.

> [!NOTE]
> Веб-серверы часто используют `filename` поле в `multipart/form-data` запросах для определения имени и местоположения, в котором должен быть сохранен файл.

Вы также должны отметить, что, хотя вы можете отправлять все свои запросы на одно и то же доменное имя, это часто указывает на какой-либо обратный прокси-сервер, такой как балансировщик нагрузки. Ваши запросы часто будут обрабатываться дополнительными серверами за кулисами, которые также могут быть настроены по-другому.

## Недостаточный черный список опасных типов файлов

Одним из наиболее очевидных способов предотвратить загрузку пользователями вредоносных скриптов является внесение в черный список потенциально опасных расширений файлов, таких как `.php`. Практика внесения в черные списки по своей сути порочна, поскольку сложно явно заблокировать все возможные расширения файлов, которые могут быть использованы для выполнения кода. Иногда такие черные списки можно обойти, используя менее известные альтернативные расширения файлов, которые все еще могут быть исполняемыми, такие как `.php5`, `.shtml` и так далее.

## Переопределение конфигурации сервера

Как мы обсуждали в предыдущем разделе, серверы обычно не будут запускать файлы, если они не были настроены на это. Например, прежде чем сервер Apache выполнит файлы PHP, запрошенные клиентом, разработчикам, возможно, придется добавить в свой `/etc/apache2/apache2.conf` файл следующие директивы:

`LoadModule php_module /usr/lib/apache2/modules/libphp.so AddType application/x-httpd-php .php`

Многие серверы также позволяют разработчикам создавать специальные файлы конфигурации в отдельных каталогах, чтобы переопределить или дополнить один или несколько глобальных параметров. Серверы Apache, например, будут загружать конфигурацию для конкретного каталога из файла с именем `.htaccess`, если таковой присутствует.

## Переопределение конфигурации сервера - Продолжение

Аналогичным образом разработчики могут создавать конфигурацию для конкретного каталога на серверах [[IIS]], используя `web.config` файл. Это может включать такие директивы, как следующие, которые в данном случае позволяют предоставлять пользователям файлы [[JSON]]:

`<staticContent> <mimeMap fileExtension=".json" mimeType="application/json" /> </staticContent>`

Веб-серверы используют файлы конфигурации такого типа, когда они присутствуют, но обычно вам не разрешается получать к ним доступ с помощью HTTP-запросов. Однако иногда вы можете обнаружить серверы, которые не могут помешать вам загрузить ваш собственный вредоносный файл конфигурации. В этом случае, даже если нужное вам расширение файла внесено в черный список, вы можете обманом заставить сервер сопоставить произвольное пользовательское расширение файла с исполняемым типом MIME.

## Запутывающие расширения файлов

Даже самые исчерпывающие черные списки потенциально можно обойти с помощью классических методов запутывания. Допустим, код проверки чувствителен к регистру и не распознает, что `exploit.pHp` на самом деле является `.php` файлом. Если код, который впоследствии сопоставляет расширение файла с типом MIME, **не** чувствителен к регистру, это несоответствие позволяет вам протащить вредоносные PHP-файлы мимо проверки, которые в конечном итоге могут быть выполнены сервером.

Вы также можете достичь аналогичных результатов, используя следующие методы:

- Предоставляет несколько расширений. В зависимости от алгоритма, используемого для анализа имени файла, следующий файл может интерпретироваться либо как PHP-файл, либо как изображение в формате JPG.: `exploit.php.jpg`
- Добавьте завершающие символы. Некоторые компоненты удаляют или игнорируют завершающие пробелы, точки и тому подобное.: `exploit.php.`
- Попробуйте использовать кодировку URL (или двойную кодировку URL) для точек, прямых и обратных косых черт. Если значение не расшифровывается при проверке расширения файла, но позже расшифровывается на стороне сервера, это также может позволить вам загружать вредоносные файлы, которые в противном случае были бы заблокированы: `exploit%2Ephp`
- Добавьте точку с запятой или символы нулевого байта в кодировке URL перед расширением файла. Если проверка написана на языке высокого уровня, таком как PHP или Java, но сервер обрабатывает файл, используя, например, функции более низкого уровня на C / C ++, это может привести к расхождениям в том, что считается концом имени файла: `exploit.asp;.jpg` или `exploit.asp%00.jpg`
- Попробуйте использовать многобайтовые символы юникода, которые могут быть преобразованы в нулевые байты и точки после преобразования или нормализации юникода. Последовательности типа `xC0 x2E`, `xC4 xAE` или `xC0 xAE` могут быть переведены в `x2E`, если имя файла анализируется как строка UTF-8, но затем преобразуется в символы ASCII перед использованием в пути.

Другие способы защиты включают удаление или замену опасных расширений, чтобы предотвратить выполнение файла. Если это преобразование не применяется рекурсивно, вы можете расположить запрещенную строку таким образом, чтобы при ее удалении все равно оставалось допустимое расширение файла. Например, рассмотрим, что произойдет, если удалить `.php` из следующего имени файла:

`exploit.p.phphp`

Это лишь небольшая подборка из множества возможных способов скрыть расширения файлов.

## Некорректная проверка содержимого файла

Вместо того, чтобы безоговорочно доверять `Content-Type` указанному в запросе, более безопасные серверы пытаются проверить, действительно ли содержимое файла соответствует ожидаемому.

В случае функции загрузки изображений сервер может попытаться проверить определенные внутренние свойства изображения, такие как его размеры. Например, если вы попытаетесь загрузить PHP-скрипт, у него вообще не будет никаких размеров. Следовательно, сервер может сделать вывод, что это не может быть изображением, и соответственно отклонить загрузку.

Аналогичным образом, определенные типы файлов всегда могут содержать определенную последовательность байтов в верхнем или нижнем колонтитуле. Их можно использовать как отпечаток пальца или подпись, чтобы определить, соответствует ли содержимое ожидаемому типу. Например, файлы JPEG всегда 
начинаются с байтов `FF D8 FF`.

Это гораздо более надежный способ проверки типа файла, но даже он не является надежным. С помощью специальных инструментов, таких как [[ExifTool]], можно легко создать полиглотический JPEG-файл, содержащий вредоносный код в своих метаданных.


## Использование условий гонки при загрузке файлов

Современные фреймворки более устойчивы к такого рода атакам. Как правило, они не загружают файлы напрямую по назначению в файловой системе. Вместо этого они принимают меры предосторожности, такие как сначала загрузка во временный изолированный каталог и рандомизация имени, чтобы избежать перезаписи существующих файлов. Затем они выполняют проверку этого временного файла и передают его по назначению только после того, как это будет признано безопасным.

Тем не менее, разработчики иногда реализуют собственную обработку загружаемых файлов независимо от какой-либо платформы. Мало того, что это довольно сложно сделать хорошо, это также может привести к возникновению опасных условий гонки, которые позволяют злоумышленнику полностью обойти даже самую надежную проверку.

Например, некоторые веб-сайты загружают файл непосредственно в основную файловую систему, а затем снова удаляют его, если он не проходит проверку. Такое поведение типично для веб-сайтов, которые полагаются на антивирусное программное обеспечение и т.п. Для проверки на наличие вредоносного ПО. Это может занять всего несколько миллисекунд, но за то короткое время, пока файл существует на сервере, злоумышленник потенциально все еще может его выполнить.

Эти уязвимости часто чрезвычайно малозаметны, что затрудняет их обнаружение во время тестирования black-box, если только вы не сможете найти способ утечки соответствующего исходного кода.

## Условия конкуренции при загрузке файлов на основе URL

Аналогичные условия гонки могут возникать в функциях, которые позволяют загружать файл, предоставляя URL-адрес. В этом случае сервер должен получить файл через Интернет и создать локальную копию, прежде чем он сможет выполнить какую-либо проверку.

Поскольку файл загружается по протоколу HTTP, разработчики не могут использовать встроенные механизмы своего фреймворка для безопасной проверки файлов. Вместо этого они могут вручную создавать свои собственные процессы для временного хранения и проверки файла, которые могут быть не такими безопасными.

Например, если файл загружен во временный каталог с произвольным именем, теоретически злоумышленник не должен использовать какие-либо условия гонки. Если они не знают имени каталога, они не смогут запросить файл, чтобы запустить его выполнение. С другой стороны, если рандомизированное имя каталога генерируется с использованием псевдослучайных функций, таких как PHP `uniqid()`, оно потенциально может быть принудительным.

Чтобы упростить подобные атаки, вы можете попробовать увеличить количество времени, затрачиваемого на обработку файла, тем самым удлинив окно для принудительного ввода имени каталога. Один из способов сделать это - загрузить файл большего размера. Если он обрабатывается фрагментарно, вы потенциально можете воспользоваться этим преимуществом, создав вредоносный файл с полезной нагрузкой в начале, за которой следует большое количество байтов произвольного заполнения.

## Использование уязвимостей при загрузке файлов без удаленного выполнения кода

В примерах, которые мы рассмотрели до сих пор, мы смогли загружать серверные скрипты для удаленного выполнения кода. Это наиболее серьезное последствие небезопасной функции загрузки файлов, но эти уязвимости все еще можно использовать другими способами.

### Загрузка вредоносных клиентских скриптов

Хотя вы, возможно, не сможете выполнять скрипты на сервере, вы все равно сможете загружать скрипты для атак на стороне клиента. Например, если вы можете загружать HTML-файлы или SVG-изображения, вы потенциально можете использовать `<script>` теги для создания сохраненных полезных данных XSS.

Если загруженный файл затем появится на странице, которую посещают другие пользователи, их браузер выполнит скрипт при попытке отобразить страницу. Обратите внимание, что из-за ограничений политики того же источника эти виды атак будут работать только в том случае, если загруженный файл отправляется из того же источника, в который вы его загружаете.

### Использование уязвимостей при анализе загруженных файлов

Если кажется, что загруженный файл хранится и обслуживается надежно, последним средством является попытка использования уязвимостей, специфичных для синтаксического анализа или обработки различных форматов файлов. Например, вы знаете, что сервер анализирует файлы на основе XML, такие как Microsoft Office `.doc` или `.xls` files, это может быть потенциальным вектором для атак с использованием [[XXEi || XXE-инъекций]].

## Загрузка файлов с помощью PUT

Стоит отметить, что некоторые веб-серверы могут быть настроены на поддержку `PUT` запросов. При отсутствии соответствующих средств защиты это может стать альтернативным способом загрузки вредоносных файлов, даже если функция загрузки недоступна через веб-интерфейс.

`PUT /images/exploit.php HTTP/1.1 Host: vulnerable-website.com Content-Type: application/x-httpd-php Content-Length: 49 <?php echo file_get_contents('/path/to/file'); ?>`

> [!NOTE]
> Вы можете попробовать отправлять `OPTIONS` запросы на разные конечные точки, чтобы проверить наличие любых, рекламирующих поддержку `PUT` метода.

# Как предотвратить уязвимости при загрузке файлов

Разрешение пользователям загружать файлы является обычным явлением и не обязательно должно быть опасным, если вы принимаете правильные меры предосторожности. В целом, наиболее эффективным способом защиты ваших собственных веб-сайтов от этих уязвимостей является реализация всех следующих действий:

- Проверяйте расширение файла по белому списку разрешенных расширений, а не по черному списку запрещенных. Гораздо проще угадать, какие расширения вы, возможно, захотите разрешить, чем угадать, какие из них злоумышленник может попытаться загрузить.
- Убедитесь, что имя файла не содержит подстрок, которые могут быть интерпретированы как каталог или последовательность обхода (`../`).
- Переименовывайте загруженные файлы, чтобы избежать коллизий, которые могут привести к перезаписи существующих файлов.
- Не загружайте файлы в постоянную файловую систему сервера, пока они не будут полностью проверены.
- Насколько это возможно, используйте установленную платформу для предварительной обработки загружаемых файлов, а не пытайтесь писать свои собственные механизмы проверки.